# Дашборд по данным продаж интернет-магазина

**Источник данных**: https://www.kaggle.com/datasets/shreyanshverma27/online-sales-dataset-popular-marketplace-data/data

Исследование датасета с данными о транзакциях онлайн-продаж по различным категориям товаров. Каждая строка представляет собой отдельную транзакцию с подробной информацией, такой как идентификатор заказа, дата, категория, название продукта, проданное количество, цена за единицу, общая цена, регион и способ оплаты.


_______________________________________________
## Yandex DataLens Dashboard по ссылке: https://datalens.yandex/i53pgc4mnglw6

Подробный анализ хранится в файле `marketplace_analysis.ipynb`

**Выводы:**

* Стоит задуматься о расширении ассортимента товаров из категории `Электроника`, так как их продажа является наиболее прибыльной. 

* Кроме того, магазину следует рассмотреть возможность расширения географии продаж электроники в регионы `Азии` и `Европы`. Для стимулирования интереса к электронной продукции рассматриваемого магазина в новых регионах, можно разработать специальные маркетинговые кампании, включающие выгодные предложения и акции, которые подчеркнут преимущества товаров этого магазина перед конкурентами и увеличат спрос на электронику в этих регионах.

* Самые низкие результаты продаж показывают товары категории `Косметические средства`, возможно стоит пересмотреть маркетинговую тактику относительно товаров этой группы для повышения продаж. 

* Стоит обратить внимание на товары, входящие в ТОП-10 для каждой категории. Их запасы на складах стоит оптимизировать и направить маркетинговые стратегии в их сторону. 

* С мая по август стоит обратить внимание на снижение продаж и направить маркетинговую стратегию на повышение покупок в это время года. 

* Так как по выходным наблюдается рост количества покупок, возможно стоит устраивать выгодные предложения на отдельные товары в будние дни, чтобы увеличить количество заказов.

* Для исследования более точной сезонности необходимо собрать исторические данные за более длительный период. 
